Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Бүгін 13:30-дан бастап
Нью-Йорктің Жоғарғы шығанағында жүзу
Эллис аралындағы арнайы орын
G7 саммиті өтеді
Дүние жүзіндегі елдер суицид туралы заңдармен шайқалуда
Біздің әлемді басқару жеті көшбасшыға тапсырылды.
Олар қандай таңдау жасайды?
Өз-өзіне қол жұмсау туралы заң мақұлданды ма немесе қабылданбады ма?
Үш ел әлі де өз ұстанымдарын ұстанбай отыр: АҚШ, Жапония және Германия.
Олардың ішінде дүниенің кілтін ұстаған АҚШ төраға ел болып табылады.
Және «ойшыл»
Сондай-ақ Нью-Йорк уақыты бойынша...
Жаңа аймақтағы суицид саммиті туралы
Сіз қалай ойлайсыз?
Мен осы шыңға дейін бардым.
Сенің мені ұрдың дегені
Сай әрқашан бірдеңеге ұмтылады.
Дегенмен, әйелдерді ең қауіпті деп санау керек...
Куйо Ай
«Жеті патша»
Біз қандай шешім қабылдаймыз?
♪～
Киелі кітап
Жоханның Аянында сипатталған жеті басты аң
Апокалипсистің бұл аңы «жеті патшаны» білдіреді
Оның арқасында әйел
Әйел киелілердің қанына мас.
Ақырында біз Құдайдың алдында күйіп, соттаймыз
Әйелдің аты кім?
Ұлы жезөкше Вавилон
～♪
Біріншіден, әрбір ел
Өз ұстанымыңызды білдіру туралы не айтасыз?
Суицид туралы заңдарды қолдау және мақұлдау
Алдымен...
Менен
Енді, премьер-министр Кэри, өтінемін.
Канадада суицид туралы заңнама рухы бар
Біздің ел гомосексуализмге қарсы саясат жүргізді.
Жыныстық қатынасты қабылдаудың өзгеруі – адамзаттың прогрессі.
Адамдар биологиялық шектеулерге ұшырамай-ақ өзінің жыныстық қатынасын таңдау еркіндігіне құқығы бар.
Хмм... Айтайын дегенім, сіз.
Өмір ұзақтығы да шектеу деп айтасыз ба?
Мен сізбен кездескім келеді
Өлім уақытын таңдай білу
Өмір сүру ұзақтығының физикалық шектеулерінен шығу
Егер солай болса, онда бұл да мәндердің бірі.
Төзуге тиіс
Ха!
Канада не ойлайды?
Өз-өзіне қол жұмсайтындар азшылық деген тұжырымға негізделген.
Олар көпшілік болатынын ойламайды.
Гомосексуализмнен айырмашылығы т.б.
Өз-өзіне қол жұмсау көбейсе, ел түбінде жойылады.
Өйткені халық саны азайып келеді.
Жарайды ма?
Елдің басында тұрғандарға 50 жылдан 100 жылға дейін үкім керек.
Француздық ұстанымымды білдіру
Суицид заңы танылмайды
Қоғамға кері әсер ету мүмкіндігі болса
Алынып тасталсын
Мен көрдім бе?
Сәлеметсіз бе, Франция Президенті!
Саясат дегенді тек плюс пен минус деп есептейтін сияқтысыз.
Италияның суицид туралы заңы қанша тұрады? Тіл жалау ма?
Мен негізі бизнесменмін.
Менің және Италияның идеологиясы анық.
Өз-өзіне қол жұмсау туралы заңдарды мақұлдау немесе қабылдамау елдің еркінде емес.
Бұл оның бейтарап екенін білдіре ме?
Маған еркіндік берші
Жақсы болса дамиды; егер ол жаман болса, ол жоғалады.
Егер суицид туралы заң пайда әкелсе, бұл жақсы.
Либерализмге соқыр сенім
Менің ойымша, нәтиже демократиядан жақсырақ.
Осы тұрғыдан алғанда, қазіргі неміс құқығы мүлдем түсініксіз.
Иә, суицид заңсыз әрекет емес, бірақ
Жұмыс орнында өзін-өзі өлтіруге көмектесу жазасы... Бұл болды ма?
Бұл қос стандарт, солай ма?
Каннаваро айтқандай, біздің ел
Өлім құқығына қатысты нақты саясатты шеше алмау және суицидке көмектесу
Сіз оны қабылдайсыз ба?
Бірақ бүгін мен сізге жауап беремін.
Германия Федеративтік Республикасы өзін-өзі өлтіру құқығын мойындайды.
Канцлер Герригель!
Келесі, Наоми Минами ісіне қатысты:
Егер біз қазір өз-өзіне қол жұмсау туралы заңды жоққа шығарсақ, біз оны қарастыра алмаймыз.
Германияның өзін-өзі өлтіру туралы заңын қолдау үздіксіз тексеру үшін белсенді түрде тоқтатылады
Өкінішті...
Сіз шынымен солайсыз
Елдің биігінен көрінетін адамсың ба?
Билігі барлар әлеуметтік нормаларды белгілеуге міндетті.
Асылдың міндеттемесі Асылдың міндеті ме?
Азаматтар біздің мінез-құлқымызға қарап, дұрыс жолдың не екенін біледі.
Біз үйретуіміз керек
Адамдар ұмытпауы керек маңызды нәрселер
Бұл не?
Өлім – жоқтау керек нәрсе.
Біріккен Корольдік Мәртебелі Королеваның атынан
Суицид туралы заңдарды мүлде құптамаңыз
Тіпті біз мұнда басқа елдермен серіктес болсақ та.
Оны құрту деген сөз болса да
Хо…
Сіз өз-өзіне қол жұмсау туралы заңдарды енгізген елмен Ұлыбритания соғысады деп айтасыз ба?
Ой, жоқ!
Жоқ... тынышталыңыз.
Суицид туралы заңдар елдер арасындағы достықты бұзады, т.б.
Болмауы керек
Соғысты айтпағанда...
Мен тынышпын
Соғыс сөзіне кім истерикалық реакция білдіреді?
Бұл сіз, премьер-министр Фукузава.
Әр соғысқа аллергияңыз бар ма?
Ол қай елде пайда болды?
Мұның бәрі еліміздегі жаңа жергілікті басқару аймақтарынан басталды.
Жапон үкіметі ретінде біз үлкен жауапкершілікті сезінеміз.
Ауызбен кез келген нәрсені айтуға болады.
Сонымен, жапон үкіметі суицид туралы заңды мойындай ма?
Сіз оны жоққа шығарасыз ба?
Жапон үкіметінің еркі өз-өзіне қол жұмсау туралы заңның орынды немесе дұрыс еместігін анықтамайды.
Жапония осы саммитте шешілген саясатты ұстанатын болады.
Толық орындауға уәде беремін
Ха, бұл толық лақтыру емес пе?
Сіздің жеке ойыңыз жоқ па?
Дегенмен, шарттар бар
Шарттары қандай?
Бұл...
Бірауыздан болуы керек
Иә?
Осы саммитте айтылған пікірлер барлық қатысушы елдердің ортақ көзқарастары болып табылады.
Суицид туралы заң тек дау-дамайға айналады.
Олай болмауы керек.
Ха, соғысты жек көру осы жағдайға жеткенде ақылсыздық.
Жоқ
Нағыз ессіздік - соғыс рухы.
Мен мұны соңғы рет әдейі жасадым.
Сіз бұл туралы бұрыннан ойладыңыз, солай ма?
Ой, кешіріңіз, ол аяқталған жоқ.
Иә?
Менің саясатым қандай?
Ал...
Бір күні шіркеуде мен пастордың Он өсиет туралы айтқанын естідім.
Бұл өте қызық.
Он өсиет екіге бөлінеді: «Құдайды сүй» және «Жақыныңды сүй».
Оны жеңілдетуге болады.
Ендеше, бұдан былай барлығына
Мен суицид туралы заңдардан басқа нәрсе туралы айтқым келеді.
Суицид туралы заңға жауап беру
Сіз не айтқыңыз келеді?
Сонымен, біз...
Біз қарапайым және негізгі нәрсе туралы айтуымыз керек.
Өз-өзіне қол жұмсау туралы заңдардың оң және теріс жақтарын бағалау үшін?
Бұл дәл «қуалап ұстау» ойыны сияқты.
Мен өз-өзіне қол жұмсау туралы заңдар жақсы ма, әлде жаман ба деп ойладым.
Мен мүлдем жауап таба алмадым.
Бірақ мен кейін түсіндім
Мен ненің жақсы не жаман екенін анықтауға мүмкіндік болмады.
Өйткені мен жақсылық пен жамандықтың не екенін білмедім.
Сонымен, осы саммитте мен сіздермен сөйлескім келеді
«Жақсылық пен жамандық дегеніміз не?»
Алекс... сен мені мазақ етіп тұрсың ба?
Әлде сен шынымен ақымақсың ба?
Ненің дұрыс, ненің бұрыс екенін шешеміз бе?
Жақсылық пен жамандық онша оңай анықталмайды.
Жарайды
Біз ұлт өкілдеріміз.
Ах...
Мүмкін тым алыс емес болашақта
Біздің әлем бір ұлтқа айналуы мүмкін
Сол күні біз әлем азаматтарын көндіре аламыз⸺
Біз әмбебап стандартты табуымыз керек
Сонымен...
Дұрыс және бұрыс нормалар
Жарайды, сөйлесейік.
Сәлем Флора!
Егер мен бүгін, осы жерде және қазір жақсылық пен жамандықтың не екенін түсінетін болсам.
Ағымдағы жағдайға алаңдаушылықпен бір болу үшін
Әдеттегі саммиттен
Біз оны әлдеқайда тиімді деп санаймыз
Мен көремін.
Егер біз дұрыс пен бұрыстың жалпыға бірдей стандарттары туралы айтқымыз келсе.
Елдер бөлінбейді.
Сіз сенімдісіз бе?
Жақсылық пен жамандық - суицидпен салыстырылатын шкала бойынша ұсыныстар.
Жауап: оның үлкен нарықтық құны бар.
Бұл жігітті кім болжайды?
Жақсы, мен саған айтамын.
Дұрыс-бұрысқа жауап жоқ.
Саммит шынымен де қызықты болды ма?
А... Бұл бірауыздан ма?
Иә
Бұл ұзаққа созылады.
Жақсылық пен жамандық қарама-қарсы ұғымдар
Менің ойымша, параллель ойлау қиын.
Менің ойымша, солай ма?
Осыған сену арқылы жақсылық пен жамандық параллель болуы мүмкін.
Заң ізгілікке негізделген
Жамандыққа негізделген заң жоқ.
Жақсылық тұрғысынан ойлау орынды болар еді.
Енді... не жақсы?
Сөздік анықтамасы бойынша моральдық тұрғыдан дұрыс.
Мораль әлеуметтік норма емес пе?
Қоғамда туатын нәрсені білдіреді ме?
Өзімнен басқа ешкім болмаса, жақсылық та, жамандық та жоқ.
Бұл дұрыс емес.
Бұл дүниеде бір ғана адам болса да, жақсылық пен жамандықтың бар екені анық.
Мысалы, таза болу, өнегелі болу
Адам ретінде мақтаныш жақсы нәрсе ме?
Флора Ол да әлеуметтен пайда болды.
Құдайға көрсететін жақсылық
Шынында да, иә.
Біздің мінез-құлық кодексі мынаған негізделген
Құдай көріп тұр деген күшті сезім бар.
Жапонияда «жаза» деген сөз де бар.
Хмм, біріншіден, не жақсы?
Бұл тек адамдарда ғана бола ма?
Топ жақсылық пен жамандықты білдіретін факторға айналса
Пілдер мен маймылдар сияқты топтарда өмір сүретін жануарлар үшін,
Мүмкін бар...
Қалай ойлайсыңдар, пілдерде «жамандық» сезімі бар ма?
Сырттан қарағанда біз де солай сезінген шығармыз.
Иә! Міне, Лука
Не?
Басқаша айтқанда, жақсылық пен жамандық
Адамдар оны кейінірек атады.
Ең алдымен сіздерді осы күнмен құттықтағым келеді.
Мен ризашылығымды білдіргім келеді
Жаңа аймақтық директор ретінде
Осы жаңа аймаққа әлемнің түкпір-түкпірінен келген барлықтарыңызға рахмет.
Мен сізді шын жүректен қарсы алғым келеді.
Бүгін біз...
Ашылуы әбден қалыпты.
Бірақ сақ болыңыз.
Мен қай уақытта не келетінін білмеймін.
Хмм…
Бәріміз бірге алға жылжуымыз үшін.
Баршаңызға белгілі, екі ай бұрын осы жерде...
Әлемде сонша түрлі аймақтар, нәсілдер мен мәдениеттер бар.
Жақсы мен бұрыстың сансыз стандарттары бар.
Жақсылықты іздеу
Сонымен қатар оларға ортақ терминдерді іздеу.
Ум...
Мен сол ортақ бөлгіштің неліктен жасалу себебі туралы ойланғым келеді.
Дұрыс...
Менің ойымша, үшеуі бар
Бірі – табиғи мұра
Адамгершілік адамзаттың алғашқы қауымында дүниеге келген.
Адамзат тараған сайын тұқым қуалайды
Адамгершілік тұқым қуалау арқылы өзгереді.
Сонда да ортақ бөлгіштер қалады
Екіншісі – алмасу және нақтылау
Біз мәдени қоғамдар арасындағы алмасу арқылы ең жақсы нәрселерді таңдадық.
Процессте не қалады
Әртүрлі жерлерде ең жақсы таңдау ретінде қабылданып, ортақ белгіге айналады
Үшіншіден, әу бастан адамзат
Бұл жалпы адамгершілікке ие үлгі.
Жақсылық пен жамандықтың нормалары адамға тән.
Бұл бөліктің ортақ бөлгіш екенін білдіре ме?
Мүмкін емес
Қалай ойлайсыңдар, сәбилер туғаннан дұрыс пен бұрысты біледі ме?
Биологиялық негізге негізделсе
Бұл мүмкін бе?
Мысалы, көптеген мәдениеттерде зұлымдық болып саналатын кісі өлтіру.
Бұл бір түрді өлтіруге жол бермейтін генетикалық табиғатқа сәйкес келетін мораль.
Егер солай болса, онда жануардың инстинкті ретінде туа біткен не?
Оны мораль ретінде де көрсетуге болады.
«Адам жемейтін хайуан сияқты» деп бас тартатын әңгіме емес.
Мораль күрделірек.
Дүние жүзіне ортақ жақсылық...
Жалпыға бірдей жақсылық дегеніміз не?
Жоғарыда айтып өткенімдей, кісі өлтіру көп жағдайда зұлымдық болып саналады.
Сонда қарама-қарсы ұғым
Өзгеге көмектесу жақсылық емес пе?
Мен көремін.
Жаман мінез-құлықтың қарама-қарсылығын елестету оңайырақ.
Мысалы, өтірік айтпа, шыншыл бол
Әділ болу жақсы емес пе?
Байлар мен кедейлер арасындағы алшақтықты жоюдың құндылығы кейде жақсы нәрсе ретінде қарастырылатыны сияқты.
Әділдікке ұмтылу жалпыға бірдей болуы керек.
Бірақ адамдарда да жеңімпаз болғысы келетін сезім бар.
Мен өзімшілдік жаман емес деп ойлаймын.
Жеке бақытқа ұмтылу шын мәнінде жақсы нәрсе.
Біз оны адамның негізгі құқығы ретінде танимыз.
Алекс Ойыңыз бар ма?
Дұрыс...
Жақсылық әлеуметтен және топтардан туындайды?
Бұл қызықты гипотеза деп ойлаймын.
Жоқ?
Хмм...
Жақсы айта алмаймын, бірақ жақсылықты жан-жақты дер едім.
Ол жеке адамдарға да, топтарға да бірдей әсер етеді.
Жеке игілігі мен ұжымдық игілігі бар, бірақ ол екеуіне де пайдалы.
Бұл өте пайдалы ұғым емес пе?
Ха, бұл ыңғайлы.
Егер мұндай нәрсе бар болса
Хаа…
Дұрыс...
Сіз «троллейбус мәселесі» туралы білесіз бе?
Сіз қазір жолды ауыстыру нүктесіндесіз.
Дәл осы кезде тежегіші бұзылған арба қатты жылдамдықпен бізге қарай келеді.
Осылай жалғаса берсе, жолдың соңында бес жұмысшы өледі.
Бірақ егер сіз нүктелерді ауыстырсаңыз
Екінші жолдағы бір жұмысшы қайтыс болды.
Нүктелерді ауыстыру керек пе, жоқ па?
Егер сіз жай ғана ойлансаңыз, сізге көбірек көмектесетінін таңдайсыз.
Сандардың ізгілік туралы пайымдауға әсер ететіні анық па?
Сонымен, «орган лотереясы» туралы не деуге болады?
Орган лотереясы?
Мұнда әділ лотерея өтті делік.
Дені сау азаматтардың ішінен бір адамды таңда
Біреуін өлтіріп, мүшелерін алып, трансплантацияны қажет ететін бес адамға тарат.
Бұл бір адам өліп, бес адам құтқарылады деген сөз.
Әрекет дегеніміз не?
Бұл шектен шыққан, бұл кісі өлтіру.
Бір және бес адамның өмірін таңдау тұрғысынан,
Троллейбус мәселесі сияқты...
Жазатайым оқиғаларға жауап беру кезінде тіпті бір адамның өлімі сөзсіз болып көрінеді.
Ашық ниетпен бір адамды таңдап алып өлтіру күнә.
Яғни, сан емес
Ерік пен құралдар біздің дұрыс пен бұрыс туралы пайымдауымызға әсер етеді
Иә... троллейбус мәселесі және орган лотереясы.
Біз бір нәрсе туралы айтып отырмыз.
Екеуі де адамдарды тірі қалдыруға тырысады
Өмір сүру, пайдалану
Басқаша айтқанда, түбірінде «тіршілік» болса
Өз-өзіне қол жұмсау туралы заңдарды жек көру сезімі ақталған.
Өз-өзіне қол жұмсау - адамның қайтыс болуы
Біз «өмір сүру» және «өлу» туралы жанжалдаймыз.
Аа, дерлік бар, у...
Біз қазір не туралы ойлануымыз керек
Жақсылық пен жамандықтың түбінде жатыр
Өмір сүру деген нені білдіреді?
Алекс!
Иә?
Президент!
Нью-Йорк Жоғарғы шығанағы саммиті
Барлық қатысушы мемлекет басшыларына
Бұл Сай Кайка, аймақтың жаңа басшысы.
Бұл жолы осылай біржақты болды...
2 минут бұрын Бұл Сайдың қоңырауы.
Қоңырау шалу?
Осы саммитке қарай
Айтар сөзің болса
Реле – жалпы таралатын радиотолқындар
Дүние жүзіндегі БАҚ арқылы хабар тарату
Бүгін жаңа аумақта
1-ші суицид саммиті өтті.
Келіссөздер нәтижелі болды, бірақ одан да көп нәрсе болды.
Өтетін орны болып табылатын осы жаңа аймақтағы үкімет ғимаратында.
Азаматтар суицид туралы заңды қолдау үшін жиналды.
Қазіргі уақытта үкімет ғимаратының айналасында
100 000-нан астам адаммен толтырылған
Олардың кейбіреулері, әрине, өз-өзіне қол жұмсағысы келеді.
Жаппай өз-өзіне қол жұмсауды хабарлауды жоспарлап отырсыз ба?
Екі ай бұрынғы 60 адамнан өзгеше.
Және бір өтініш беруші
Мен өз-өзіне қол жұмсау таблеткасының орнына секіру әдісін алғым келді.
Жаңа аймақтағы үкімет ғимаратының төбесі осыны қалайтындар үшін ашық болады.
Үкімет ғимаратынан секіруге рұқсат етіледі
Дегенмен, бір мәселе бар.
Мәселе бар ма?
Ол абдырап қалған сияқты.
Өлуім керек пе, өмір сүруім керек пе?
Бұл жалғыз… және ең үлкен мәселе
Өлгісі келетіндерге өз-өзіне қол жұмсауға рұқсат беру керек.
Бірақ шынымен өлгіңіз келмесе ше?
Сіз ешқашан өлмеуіңіз керек
Өз-өзіне қол жұмсамау керек
Ол жаңа аймақтағы кеңесшімен де сөйлесті.
Шешім шығара алмадым
Менің ойымша, сіз күдіктенесіз.
Мен жаңа аймақтағы адамдар суицидке итермелеуі мүмкін деп қорқамын.
Сондықтан мен, жаңа ауданның басшысы айтсам да,
Бұл жақсы емес.
Ха…
Енді ол не өлетінін, не өмір сүретінін шеше алмайды.
Үкімет ғимаратының төбесінде
Жаңа аймақтық директор ретінде мен ресми өтініш білдіргім келеді.
Америка Құрама Штаттарының Президенті Александр В. Вуд
Мен онымен сөйлескеніңізді қалаймын.
♪～
～♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory